[생성자]

4-1. 생성자가 필요한 이유

this

맴버 변수(멤버 필드)와 메서드의 매개변수의 이름이 같으면 둘을 어떻게 구분해야할까? 의 질문에서 나온 해결책
- 멤버 변수보다 매개변수가 코드 블럭의 안쪽에 있기 때문에 매개변수가 우선순위를 가진다.
- 멤버 변수에 접근하려면 앞에 this. 라고 해주면 된다. 여기서 this 는 인스턴스 자신의 참조값을 가르킨다.

생성자(Constructor)

생성자는 메서드와 비슷하지만 다음과 같은 차이가 있다.
- 생서자의 이름은 클래스 이름과 같아야 한다. 따라서 첫 글자도 대문자로 시작한다.
- 생성자는 반환 타입이 없다. 비워두어야한다.
- 나머지는 메서드와 같다.

생성자의 장점
- 객체가 생성할 때 직접 정의한 생성자가 있다면 직접 정의한 생성자를 반드시 호출해야한다.
    - 참고로 생서자를 메서드 오버로딩 처럼 여러개 정의할 수 있는데, 이 경우에는 하나만 호출하면 된다.

기본 생성자
- 매개변수가 없는 생성자를 기본 생성자라고 한다.
- 클래스에 생성자가 하나도 없으면 자바 컴파일러는 매개변수가 없고, 작동하는 코드가 없는 기본 생성자를 자동으로 만들어준다.
- 생성자가 하나라도 있으면 자바는 기본 생성자를 만들지 않는다.

생성자는 객체 생성 직후 객체를 초기화 하기 위한 특별한 메서드로 생각할 수 있다.
