[패키지]

패키지 규칙

- 패키지의 이름과 위치는 폴더(디렉토리) 위치와 같아야 한다. (필수)
- 패키지 이름은 모두 소문자를 사용한다. (관례)
- 패키지 이름의 앞 부분에는 일반적으로 회사의 도메인 이름을 거꾸로 사용한다.
    - 예를 들어, com.company.myapp 과 같이 사용한다. (관례)
    - 필수는 아니지만, 수 많은 외부 라이브러리가 함꼐 사용되면 같은 패키지에 같은 클래스 이름이 존재 할 수도 있다. 이렇게 도메인 이름을 거꾸로 사용하면 이런 문제를 방지할 수 있다.
    - 오픈소스나 라이브러리를 만들어서 외부에 제공한다면 꼭 지키는것이 좋다.
    - 어디에 공유하지 않고, 직접 배포하는 상황이라면 문제가 되지 않는다.

패키지와 계층 구조

- a
    - b
    - c
패키지는 보통 위와 같은 계층 구조를 이루는데,
이렇게 하면 a, a.b, a.c 총 3개의 패키지가 존재하는 것이다.

패키지가 계층 구조를 이루더라도 모든 패키지는 서로 다른 패키지이다.
사람이 이해하기 쉽게 계층 구조를 잘 활용해서 패키지를 분류하는것은 좋으나 그저 눈에 보기에 계층 구조를 이루는것 뿐이다.